전하
또 독이 발작한 겁니까?
약을 다오
허나
사 의원께선...
달라고 했다
안심하거라
잠시는 버틸 수 있을 것이다
저 천원, 전하의 검으로써
목숨 걸고 태자 전하를 지킬 겁니다
명심하거라
전장에 임할 땐 죽기를 각오치 말고
반드시 살겠다는 의지를 품어야 한다
너는 한낱 검이 아니다
너는 내 사람이다
=백화살=
=제28화=
급보입니다!
늑족이 정주까지 침공했습니다
세자
지체할 시간이 없습니다
즉시 정주를 지원해야 합니다
더는 늑족이 제멋대로
날뛰게 두어선 안 됩니다
소장 곽영
세자께 명을 청합니다
즉시 정주로 원군을 보내게 해 주십시오
안 됩니다
곽 백부
내가 가겠습니다
세자
세자께선 중상을 입으셨으니
지금은 군을 이끄실 때가 아닙니다
국공 어르신께서도 아직
깨어나지 못하셨으니
세자께서 남아
중심을 잡아주셔야 합니다
가시면 안 됩니다
차라리 소장이 가게 해주십시오
소장 명을 청합니다
세자를 대신해 정주로 가게 해주십시오
태자 전하 드십니다
태자 전하를 뵙습니다
뭇 장병들은 일어나게
이곳에 황태자는 없네
오직 심가의 사위만 있을 뿐
형님께선 중상을 입으셨으니
출정하기엔 적절치 않습니다
내가 심가의 사위로서
형님을 대신해 출정하겠습니다
안 됩니다
전장의 검날에는 눈이 없는 법
혹여 태자 전하께 변고라도 생기면
제가 폐하께 뭐라고
보고드린단 말입니까?
위국공의 병세가
위중하다는 소문이 퍼지면
주변 번국들은 필시 움직일 것이오
늑족은 당장 눈앞의 적일 뿐
번국들이 서북에 수장이
없다는 사실을 알게 되면
그 틈을 노려 공격해 올 것이니
전세는 더욱 불리해질 테지
세자가 해야 할 일은
서북의 구심점이 되는 것이오
허나 태자 전하께선...
세자가 걱정하는 건
안심하셔도 좋소
서북의 백성들 역시 대흥의 백성이거늘
내가 수수방관한다면
어찌 태자라 자처할 수 있겠소
세자는 부디
인장을 내어주시오
너희 중에 태자 전하를
뵌 자가 정녕 아무도 없다는 것이냐?
오늘 아침부터 뵙지 못했습니다
태자께선 어디로 가셨느냐?
태자 전하께서는 묘시에
군을 이끌고 정주성으로 떠나셨습니다
말을 준비하거라
저택의 모든 친병을 소집하여
나와 함께 정주성으로 간다
태자비 마마
죽여라
넷째 형님?
경량성의 배후가 형님이셨습니까?
일곱째 아우
넌 병약한 척하며
모두를 속여 넘겼지
너 혼자만
가면으로
얼굴을 가리고 산 줄 아느냐
감히 외적과 내통하여
나라를 팔아넘기다니
예전 늑족의 말발굽에 짓밟혔던
중원의 치욕을 정녕 잊었단 말이냐
소장태
너는 소씨 일족의 자손이라
불릴 자격도 없다!
닥쳐라
내가 승자가 되면
역사는
내 손으로 새로 쓸 것이다
죽어라
급보입니다
요주 주둔군이 산길 방어선을
뚫고 들이닥쳤습니다
요주 주둔군이라?
군을 이끄는 자가 누구냐?
신왕
소장경입니다
장병들은 들으라
예
죽여라
돌격하라
전하
대세가 기울었습니다
어서 퇴각하셔야 합니다
가자
퇴각한다
♪한 번 밀면 무너지는 벽♪
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
어찌 여기 왔느냐?
♪가슴에 숨긴 많은 말들을♪
또다시 독단적으로 행동하시면
결코 가만두지 않을 겁니다
알겠소, 부인
♪영원히 들키지 않기를 바랄 뿐♪
♪잡으려 해도 허공을 가르는 바람♪
♪닿기만 해도 타오르는 불빛♪
♪사람은 몇 번이고 굳세어질 수 있죠♪
♪우리의 지난날들은♪
♪얼마나 많이 요동쳤던가♪
그대가 있어 참 좋구나
♪내 혼란을 인정하는 건
그대의 유감만큼이나♪
♪대수롭지 않네♪
♪달래주면 낫는 상처들♪
♪안아주면 완성되는 거짓말♪
♪실망을 두려워하지 않는 듯 용감하게♪
이겼다, 이겼다
♪사실 그대와 같다는 것을♪
♪그러니 부디 먼저 솔직해져 주오♪
가자, 집으로
좋소
♪방황하는 줄도 모른 채♪
♪그대여 나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서 벗어나게♪
♪세상은 황망하기만 한데♪
♪그대의 눈빛은 청량하네♪
앞으로 한동안은
상처에 물이 닿지 않게
조심하셔야 합니다
다들 썩 물러가라
보고드립니다
전하
왕비께서 뵙기를 청하십니다
돌아오셨네요
어서 앉으십시오
제가 손수
전하께서 좋아하시는 반찬을
몇 가지 만들었습니다
안회야
오늘따라 참으로 어여쁘구나
마치 십리홍장을 거느리고
내게 시집오던 그날 같아
자
드셔보시지요
설마 제가
전하께서 패배한 것을 보고
당신을 죽여 공을 세우려 한다고
의심하시는 건 아니지요?
내가 어찌 그대를 의심하겠느냐?
나는 그저 다른 사람들을 못 믿을 뿐이다
지금 저희가 처한 상황에서
누군가 저희를 죽이고자 한다면
굳이 독까지 쓸 필요가 있겠습니까?
안회야
황도로 돌아가거라
이제 난
물러설 곳이 없다
하지만 그대는 달라
사람들은 그대가 폐하의 명으로
왕부에 감금된 줄 알지
그대가 서북에 온 사실은 아무도 모른다
내가 한 모든 일들은
그대와는 무관하다
돌아갈 수 없습니다
잘못된 선택은
돌이킬 수 없는 법이지요
안회야
명정전의 그 용상
저는 전하께서 그것을 두고
다투지 않으시길 바랐습니다
전하의 눈에는
지고한 황권으로 향하는 길이겠지만
제 눈에는
가장 깊은 황천의 무덤일 뿐입니다
안회야
왜 이러는 것이냐
저는 지쳤습니다
지난 세월 동안
전하께서는 모든 이들 앞에서
저를 깊이 연모하는 척하셨지만
저는 그저 전하의 손에 들린 칼로
사람들에게 보여주기 위한
전하의 가면으로 살아왔죠
이제 정말 지쳤습니다
안회야
안 된다
♪이야기가 다시 그려지고♪
안 돼!
♪밀물은 손금마저 집어삼키고♪
♪날 네 곁으로 이끌어♪
♪고해 속에서 기쁨을 건져 올리고♪
♪굽이진 이 길에 발을 들였네♪
안회야
♪희로애락도 말없이♪
다음 생에는 부디
마주치지 않기를
♪어제의 기억은 한 장면씩
하늘과 물 사이에 걸려 있고♪
♪별들은 가라앉네
마치 가라앉은 맹세처럼♪
♪당신은 홀로 멀리 떠나고♪
♪작별 인사 한마디 없었네♪
♪돌아올 여지도 없이♪
♪나는 영원히 그곳에 멈춰있네♪
♪영원히 잊지 않을 그해, 아름다운 그 사람♪
♪사랑은 파도 끝에 위태롭게 매달리고♪
♪죄책감이 나를 삼키길 기다리네♪
(보름 뒤)
돌격하라
석두 장군
적의 후방을 포위하거라
소우 장군
적들이 물러나고 있다
승세를 몰아 추격하거라
어깨에 화살을 맞았다
난 아직 살아있다
아직 더 싸울 수 있다
좋다
군인이 될 재목이로구나
돌격하라!
아버지
아직 부상도 다 낫지 않으셨는데
어찌 또 나오셨습니까?
네 아비를 아직도 모르느냐?
가만히 쉬고만 있질 못하겠다
만약 아버지께서 몸조리를 잘하신다면
오늘 저녁은 제가 손수
음식을 만들어 대접하겠습니다
네 뜻대로 하마
다 네 뜻대로 하마
전장에서는 군령이 산과 같고
집안에서는...
어떤가, 사위?
다 유유의 뜻대로 해야지요
참 옳은 말이야
유유
음식 솜씨가 날로 느는구나
맛이 아주 좋아
그럼 많이 드십시오
그래
장인 어른
방금 구운 것입니다, 드셔보시지요
전하께서 손수 구우셨습니까?
맞습니다
절대 아니 될 일입니다
군신 간의 예법이 있거늘
제게는 당치도 않습니다
장인 어른
처음 서북 군영에 왔던 날
장병들과 형님께 이미 말씀드렸습니다
이곳에 태자는 없고
심가의 사위만 있다고 말입니다
오늘 또한 마찬가지입니다
좋소
그렇다면
고맙네, 사위
자
정주에서의 일전으로
강토를 지켜냈고
역적들의 목을 베었으니
오늘 밤 자네와 난
거하게 한잔해야 하지 않겠나
장인 어른께서 즐거우시다면
사위로서 당연히 곁을 지켜야지요
허나 부상이 채 낫지 않았으니
술은 조금만 드십시오
그래, 그래
자네들 뜻대로 해야지
이게 무엇이냐?
참으로 향기롭구나
살면서 처음 맡아보는 향 같은데
이건 독한 술에 적신 후에
말려서 만든 겁니다
불을 붙이면 술 향이 진하게 퍼져
직접 마시는 것과 다름없으면서도
몸을 상하게 하지 않고
깨어난 뒤에도 숙취로 고생하지 않죠
그래
벌써 머리가 약간 어지러운 것이
마치...
이미 몇 단지를 마신 것만 같구나
자
그래
그토록 아버지를 걱정하면서
어찌 술을 드시지 말라고
말리지 않았느냐?
아버지께서 기뻐하시니
마음껏 드시게 둔 겁니다
저는 그저 피해를 최소한으로
줄일 방도만 찾으면 됩니다
왜 웃습니까?
내가 보기에 그대는 가끔
모든 것을 알고
모든 것을 꿰뚫어 보는 듯하구나
예전에는
남녀의 정에 그리 마음을 두지 않았으나
앞으로는
전하께 마음을 다할 것입니다
일단 장인어른을 모셔다드리자꾸나
그 후에
그대가 함께 가줬으면 하는 곳이 있다
지금 말입니까?
이곳은
별을 감상하기에 참 좋은 곳이군요
마치 지척에 있는 듯하여
손을 뻗으면 닿을 것만 같습니다
밤하늘의 아름다움은
변화무쌍하여
홀로 감상하는 것과
둘이 함께 감상하는 것은
완전히 다르지
과연 그렇군요
수많은 밤하늘을 보았지만
지금처럼 별들과 가깝다고 느낀 적은
단 한 번도 없었습니다
여기에
그보다 더 가까운 마음 하나가
그대의 손안에 있다
이 마음
기꺼이 받겠습니다
평생 소중히 대하며
검은 머리가 백발이 될 때까지
함께하겠습니다
그대에게 줄 것이
하나 있다
무엇입니까?
이것은
조정 내 전하의 모든 심복들이 아닙니까?
오랜 세월 공들여 키워온
그나마 쓸모 있는 부하들이
이 책자에 모두 적혀있다
이것은 전하께
무엇보다 중요한 기밀이자
전하의 모든 것인데
모두 제게 주신다는 말씀입니까?
그대와 나는 부부이니
내 것이
곧 그대의 것이지
사실 이 책자는
줄곧 그대에게 건넬
기회만 엿보고 있었다
이제 대세는 이미 정해졌다
조정에는
문관으로는 그대의 외조부와
최씨 가문이 있고
무신으로는
위국공부와 촉남후부가 있다
게다가 그대는 후궁을 관장하고 있지
이 명부에 적힌 자들은
모두 믿을 만한 이들이다
앞으로 그대의 힘이 될 것이다
저를 위해 이토록 치밀하게 준비하고
제가 갈 길을 하나하나
모두 닦아 두셨군요
그대 스스로 매 한 걸음
착실히 내디딘 것이다
나는 그저 옆에서 힘을 보탰을 뿐이지
내가 이 험난한 세상에
그대를 끌어들였으니
이제는
조금이라도 보상해주고 싶을 뿐이다
오늘 전하와 제가
서로 솔직해졌으니
그렇다면...
저도 한 가지 말씀 드릴 것이 있습니다
신왕께서
저를
고청치라 불렀던 것을 기억하십니까?
♪별빛 물결이 넘실대고♪
그럼...
신왕의 말을 믿으십니까?
♪끝이 없구나♪
석화야
나는 그대를 연모한다
나는 그대와 백년해로하며
여생을 함께하고 싶다
내가 사랑하는 것은
내 눈앞의 심석화라는 사람이다
소녕 군주도 아니고
위국공의 여식도 아니며
다른 그 누구도 아닌
그대라는 사람이다
♪세상에서 가장 아름다운 때♪
♪자잘한 근심과 걱정도♪
♪그대 소매 끝에 조용히 감추네♪
♪안개 낀 물길을 따라♪
♪근심 하나 남지 않네♪
제가 일찍이 전하께 약조했지요
혹여라도 언젠가
전하를 연모하게 된다면
그 즉시 알려드리겠다고요
♪사람은 오고 가며 머물고♪
소화옹
당신을 연모합니다
♪그대와 눈이 마주친 순간♪
♪인연은 누구도 거스를 수 없네♪
♪모든 것은♪
♪엎질러진 물 마냥 되돌릴 수 없네♪
♪바람과 달은 유유히♪
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
♪꽃잎은 비처럼 흩날리고♪
♪세상에서 가장 아름다운 때♪
♪자잘한 근심과 걱정도♪
♪그대 소매 끝에 조용히 감추네♪
♪안개 낀 물길을 따라♪
♪근심 하나 남지 않네♪
♪전생에서 이별을 다 말하고도♪
♪말없이 눈물만 흘렸네♪
♪이번 생에서는♪
♪마지막 순간까지 그대를 안으리♪
아버지
제가 돌아간 후에도
매일 탕약을 잊지 말고 꼭 드십시오
유유야
멀리 떨어지게 되었으니
아비는 언제 다시 너를
볼 수 있을지 모르겠구나
염려 마십시오, 장인어른, 형님
제가 경성에 돌아가면
폐하를 뵙고 청을 올리겠습니다
아바마마께서도 평소
황실일지라도 인륜을
중히 여기라 하셨으니
연말에 귀경하는 것을 윤허하실 겁니다
이토록 현명한 사위를 얻었으니
무엇이 걱정이겠는가
부디 몸을 잘 보살피시고
서로 의지하며 지내십시오
감사드립니다, 태자 전하
감사드립니다, 태자비 마마
받으십시오
고맙소
감사드립니다, 태자 전하
감사드립니다, 태자비 마마
멈추거라
태자 전하와 태자비 마마를 뵙습니다
모두들 예를 거두시게
백성들을 위하고 나라를
평안케 하는 것은
우리 부부가 마땅히 해야 할 도리네
지당하십니다
참으로 훌륭하십니다
좋습니다
부디 앞으로 서북에 비바람이 순조로워
평안하고 근심 걱정 없으며
나라에 태평성대가 깃들길 바라네
좋습니다
태평성대
신왕 전하를 뵙습니다
태자 전하를 뵙습니다
태자비 마마를 뵙습니다
형님
정주에서의 일전은
미처 감사 인사를 전하지 못했습니다
그리 예를 차릴 필요 없습니다
나라의 녹을 먹고 식읍을 누리는 몸이니
조정을 위해 근심을
나누는 것은 당연한 일이지요
그럼 형님께서는
어쩐 일이십니까?
전하께서는 몸이 허약하시어
무리하게 움직여서는 안 될 분이거늘
백성을 위해 전장에 나가 싸우시다
부상까지 입으셨으니
제가 동행을 자청하여
태자 전하와 태자비 마마를
황도까지 호송하겠습니다
가는 길이 같으니
신세 좀 지겠습니다, 형님
부인, 나 좀...
떠먹여 주면 안 되겠소?
제가요?
평소에 하던 것처럼
자, 이 형이 먹여 주지
형님을 번거롭게 해드릴 순 없죠
형이 아우를 돌보는 건
당연한 이치지
아닌가?
자
입 벌려
맛있느냐?
먹을 만하네요
일곱째 아우는 이번 일로
감춰왔던 무공이
드러났군
그게 뭐 어떻습니까?
이 일이 조정에 전해지면
몇 년간 병약한 척 위장해온 것이
허사가 될 텐데?
서북의 군민을 지키지 못하고
소중한 사람조차 지키지 못한다면
아무리 깊이 감춘들
무슨 의미가 있겠습니까
형이 훈툰을 먹여주마
이번 한 번뿐이다
감사합니다, 형님
그만하십시오
나는 내 뜻을
충분히 전했다고 생각하는데
조심하십시오, 형님
번거로우시겠지만 형님께서
상처 좀 싸매주십시오
아픕니다, 형님
내 지금 당장
한칼에 널 베어버릴 수도
있다면 믿겠느냐
믿습니다, 형님
하지만 지금 형님께서는
칼이 없으시잖습니까
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)